+ “可重入锁“是指自己可以再次获取自己的内部锁。例如: 一个线程获得了某个对象锁，此时这个对象锁还没有释放，当其再次想要获取这个对象锁时还是可以获取的，如果不可重入锁，则方法service2()不会被调用，方法service3()更不会被调用
+ 锁重入也支持父子类继承的环境。
+ 当一个线程执行的代码出现异常时，其所持有的锁会自动释放。注意: 类Thread.java中的suspend()方法和sleep（millis）方法被调用后并不释放锁。
+ 重写方法如果不使用synchronized关键字，即是非同步方法，使用后变成同步方法。
+ public static native boolean holdsLock（Object obj）方法的作用是当currentThread在指定的对象上保持锁定时，才返回true。
+ 关键字synchronized还可以应用在static静态方法上，如果这样写，那是对当前的*.java文件对应的Class类对象进行持锁，Class类的对象是单例的，更具体地说，在静态static方法上使用synchronized关键字声明同步方法时，使用当前静态方法所在类对应Class类的单例对象作为锁。
+ 同步synchronized（class）代码块的作用其实和synchronized static方法的作用一样
+ 使用同步方法会导致锁资源被长期占用，得不到运行的机会

+ volatile:
- 1）可见性：B线程能马上看到A线程更改的数据。
- 2）原子性：在32位系统中，针对未使用volatile声明的long或double数据类型没有实现写原子性，如果想实现，则声明变量时添加volatile，而在64位系统中，原子性取决于具体的实现，在X86架构64位JDK版本中，写double或long是原子的。另外，针对用volatile声明的int i变量进行i++操作时是非原子的。这些知识点都在后面的章节有代码进行验证。
- 3）禁止代码重排序。

+ atomicInteger
8.总结
关键字synchronized的主要作用是保证同一时刻，只有一个线程可以执行某一个方法，或是某一个代码块，synchronized可以修饰方法及代码块。随着JDK的版本升级，synchronized关键字在执行效率上得到很大提升。它包含三个特征。
1）可见性：synchronized具有可见性。
2）原子性：使用synchronized实现了同步，同步实现了原子性，保证被同步的代码段在同一时间只有一个线程在执行。
3）禁止代码重排序：synchronized禁止代码重排序。
关键字volatile的主要作用是让其他线程可以看到最新的值，volatile只能修饰变量。它包含三个特征：
1）可见性：B线程能马上看到A线程更改的数据。
2）原子性：在32位系统中，针对未使用volatile声明的long或double数据类型没有实现写原子性，如果想实现，则声明变量时添加volatile，而在64位系统中，原子性取决于具体的实现，在X86架构64位JDK版本中，写double或long是原子的。另外，针对用volatile声明的int i变量进行i++操作时是非原子的。
3）禁止代码重排序。
学习多线程与并发，要着重“外炼互斥，内修可见，内功有序”，这是掌握多线程、学习多线程和并发技术的重要知识点。
关键字volatile和synchronized的使用场景总结如下：
1）当想实现一个变量的值被更改时，让其他线程能取到最新的值时，就要对变量使用volatile。
2）当多个线程对同一个对象中的同一个实例变量进行操作时，为了避免出现非线程安全问题，就要使用synchronized。

+ 结论
- 1）A线程先持有object对象的Lock锁，B线程可以以异步的方式调用object对象中的非synchronized类型的方法。
- 2）A线程先持有object对象的Lock锁，B线程如果在这时调用object对象中的synchronized类型的方法，则需要等待，也就是同步。
- 3）在方法声明处添加synchronized并不是锁方法，而是锁当前类的对象。
- 4）在Java中只有“将对象作为锁”这种说法，并没有“锁方法”这种说法。
- 5）在Java语言中，“锁”就是“对象”，“对象”可以映射成“锁”，哪个线程拿到这把锁，哪个线程就可以执行这个对象中的synchronized同步方法。
- 6）如果在X对象中使用了synchronized关键字声明非静态方法，则X对象就被当成锁。




















