
#### 网络模型
OSI模型(open system interconnect即开放式系统互联) 一般叫做OSI参考模型。是ISO(International standard organization 国际标准化组织)1985年推出网络互联模型。
主要分为7层:
+ 应用层: 为计算机用户提供应用接口，也为用户直接提供各种网络服务: HTTP,FTP,POP3, SMTP等, 可以理解为需要传输的内容
+ 表示层: 表示层提供各种用于应用层数据的编码和转换功能,确保一个系统的应用层发送的数据能被另一个系统的应用层识别 。对传输的内容进行转换成其他应用可以识别的数据
+ 会话层: 会话层就是负责建立、管理和终止表示层实体之间的通信会话。该层的通信由不同设备中的应用程序之间的服务请求和响应组成。将转化成统一的数据进行投递
+ 传输层: 报文段/用户数据报: 定义了一些传输数据的协议和端口号（WWW端口80等）
    传输层建立了主机端到端的链接，传输层的作用是为上层协议提供端到端的可靠和透明的数据传输服务，包括处理差错控制和流量控制等问题, 公司中负责快递的收发
+ 网络层: 数据报 IP层
     本层通过IP寻址来建立两个节点之间的连接，为源端的运输层送来的分组，选择合适的路由和交换节点，正确无误地按照地址传送给目的端的运输层。就是通常说的IP层
+ 数据链路层: 帧
    定义了如何让格式化数据进行传输, 以及如何控制对物理介质的访问.
+ 物理层: 单位比特。
    主要定义物理设备标准, 比如: 网线的接口类型, 光纤的接口类型, 各种传输介质的速率等.主要作用就是传输比特流
    (比特流就是由1、0转化为电流强弱来进行传输,到达目的地后在转化为1、0，也就是我们常说的数模转换与模数转换)

TCP/IP协议:
    TCP/IP协议是一系列网络协议的总和，它定义了电子设备如何接入互联网以及数据之间如何相互传输，在TCP/IP协议中可以将网络分为四层分别为应用层，传输层，网络层，链路层
+ 1. 第五层——应用层(application layer) 
        应用层(application layer)：是体系结构中的最高。直接为用户的应用进程（例如电子邮件、文件传输和终端仿真）提供服务。
        在因特网中的应用层协议很多，如支持万维网应用的HTTP协议，支持电子邮件的SMTP协议，支持文件传送的FTP协议，DNS，POP3，SNMP，Telnet等等。
+ 2. 第四层——运输层(transport layer)
运输层(transport layer)：负责向两个主机中进程之间的通信提供服务。由于一个主机可同时运行多个进程，因此运输层有复用和分用的功能
复用，就是多个应用层进程可同时使用下面运输层的服务。
分用，就是把收到的信息分别交付给上面应用层中相应的进程。
运输层主要使用以下两种协议： 
(1) 传输控制协议TCP(Transmission Control Protocol)：面向连接的，数据传输的单位是报文段，能够提供可靠的交付。 
(2) 用户数据包协议UDP(User Datagram Protocol)：无连接的，数据传输的单位是用户数据报，不保证提供可靠的交付，只能提供“尽最大努力交付”。
+ 3. 第三层——网络层(network layer)
网络层(network layer)主要包括以下两个任务：
(1) 负责为分组交换网上的不同主机提供通信服务。在发送数据时，网络层把运输层产生的报文段或用户数据报封装成分组或包进行传送。在TCP/IP体系中，由于网络层使用IP协议，因此分组也叫做IP数据报，或简称为数据报。
(2) 选中合适的路由，使源主机运输层所传下来的分组，能够通过网络中的路由器找到目的主机。
协议：IP,ICMP,IGMP,ARP,RARP
+ 4. 第二层——数据链路层(data link layer)
数据链路层(data link layer)：常简称为链路层，我们知道，两个主机之间的数据传输，总是在一段一段的链路上传送的，也就是说，在两个相邻结点之间传送数据是直接传送的(点对点)，这时就需要使用专门的链路层的协议。
在两个相邻结点之间传送数据时，数据链路层将网络层交下来的IP数据报组装成帧(framing)，在两个相邻结点之间的链路上“透明”地传送帧中的数据。
每一帧包括数据和必要的控制信息(如同步信息、地址信息、差错控制等)。典型的帧长是几百字节到一千多字节。
注：”透明”是一个很重要的术语。它表示，某一个实际存在的事物看起来却好像不存在一样。”在数据链路层透明传送数据”表示无力什么样的比特组合的数据都能够通过这个数据链路层。因此，对所传送的数据来说，这些数据就“看不见”数据链路层。或者说，数据链路层对这些数据来说是透明的。 
(1)在接收数据时，控制信息使接收端能知道一个帧从哪个比特开始和到哪个比特结束。这样，数据链路层在收到一个帧后，就可从中提取出数据部分，上交给网络层。 
(2)控制信息还使接收端能检测到所收到的帧中有无差错。如发现有差错，数据链路层就简单地丢弃这个出了差错的帧，以免继续传送下去白白浪费网络资源。如需改正错误，就由运输层的TCP协议来完成。
+ 5. 第一层——物理层(physical layer)
物理层(physical layer)：在物理层上所传数据的单位是比特。物理层的任务就是透明地传送比特流。


#### HTTP:
    hyper Text Transfer protocol: 超文本传输协议.用户从万维网(www: WORLD WIDE WEB)服务器传输超文本到本地浏览器的协议, 基于TCP/IP通信协议来传递数据
##### 特点: 
+ 简单快速
+ 灵活, 可以传输任意对象
+ 无连接, 每次tcp连接只处理一个请求
+ 无状态, 每次的请求不会形成记忆, 都是独立的请求/响应.

##### HTTP请求原理:
+ 1, 客户端连接到服务端,通过TCP进行连接
+ 2, 发送HTTP请求 , 通过TCP向服务器发送一个文本的请求报文, 报文主要由四部分组成: 请求行(方式,协议版本), 请求头, 空行, 请求数据
+ 3, 服务器接受请求,并且返回数据
    WEB服务器解析请求, 定位资源, 服务器将资源复写到TCP套接字, 由客户端读取, 一个响应的报文由4部分组成: 响应行, 响应头, 空行, 响应数据
+ 4, 释放和关闭tcp连接
+ 5, 浏览器解析html数据并展示.

##### HTTP之状态码
  状态代码有三位数字组成，第一个数字定义了响应的类别，共分五种类别:
    
    1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理
    2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受
    3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作
    4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现
    5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求

* 常见状态码：

    200 OK                        //客户端请求成功
    400 Bad Request               //客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解
    401 Unauthorized              //请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用 
    403 Forbidden                 //服务器收到请求，但是拒绝提供服务
    404 Not Found                 //请求资源不存在，eg：输入了错误的URL
    500 Internal Server Error     //服务器发生不可预期的错误
    503 Server Unavailable        //服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常


##### HTTP请求方法
根据HTTP标准，HTTP请求可以使用多种请求方法。
HTTP1.0定义了三种请求方法： GET, POST 和 HEAD方法。
HTTP1.1新增了五种请求方法：OPTIONS, PUT, DELETE, TRACE 和 CONNECT 方法。

        GET     请求指定的页面信息，并返回实体主体。
        HEAD     类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
        POST     向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
        PUT     从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
        DELETE      请求服务器删除指定的页面。
        CONNECT     HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
        OPTIONS     允许客户端查看服务器的性能。
        TRACE     回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
    
#### 
TCP: transmission control protocol 传输控制协议, 面向连接的协议, 也就是在收发数据之前, 必须先和对方建立连接

TCP三次握手-连接
+ 1, 客户端想服务器发送TCP报文:
        其中标记位FLAG=SYN(发起连接请求), (FLAG标记位主要有6个: URG-URGEN POINTERY), 序号seq=x
        
+ 2, 服务器端接收到客户端发送的TCP报文之后, 结束listener阶段, 并返回TCD报文
        TCP报文中, 标记位是SYN和ACK表示服务器能正常接收, seq=y, ACK=x+1

+ 3, 客户端接收到服务端的tcp报文后, 明确客户端都服务的传输是正常的, 结束SYN-SENT阶段, 并返回TCP报文
        其中, seq=x+1, Ack=y+1, 标记为FLAGS=ACK

TCP四次挥手-关闭

+ 1, 首先客户端想要释放连接, 向服务端发送TCP报文:
                其中标记为FLAGS=FIN, 序号seq=U, 
+ 2, 服务端接收到TCP报文之后, 确认客户端需要释放连接, 随后服务器端结束ESTABLISHED阶段, 进入CLOSE-WAIT阶段, 并返回一段TCP报文:
    FLAGS = ACK(表示接收到客户端发送的释放连接的请求), 序号SEQ=V;确认号Ack=U+1
 
 前两次挥手, 让服务端之后了客户端想要释放连接, 也让客户端知道服务器已经了解客户端释放连接的请求
 
+ 3, 服务器端发送ACK确认报文之后, 经过CLOSE-WAIT阶段, 做好了释放服务器端到客户端方向上的连接准备, 再次向客户端发送一段TCP报文
             标记位FLAGS = FIN, ACK.表示已经准备好释放连接了. Seq=Q, 确认好Ack=U+1
    
+ 4, 客户端收到从服务器端发出的TCP报文，确认了服务器端已做好释放连接的准备，结束FIN-WAIT-2阶段，进入TIME-WAIT阶段，并向服务器端发送一段报文，其中：
            标记位为ACK，表示“接收到服务器准备好释放连接的信号”。
            序号为Seq=U+1；表示是在收到了服务器端报文的基础上，将其确认号Ack值作为本段报文序号的值。
            确认号为Ack=W+1；表示是在收到了服务器端报文的基础上，将其序号Seq值作为本段报文确认号的值。
























